سیپورکس آجرهای..... است که برای ساخت دیوارهای....وسقف سبک بکار می رود.
رسی - برشی
گچی - برشی
گچی - جداکننده
رسی – جداکننده
3
هدف از آبخور آجر چیست؟
سنگین تر شدن آجر
تعیین درصد جذب آب آجر
تمیز شدن گرد و غبار آجر
هیچکدام
3
از..... برای زیرسازی عایق های رطوبتی مانند قیرگونی و بدنه حوض استفاده می شود.
آستر
اندود لیسه ای
اندود تخته ماله ای
ملات ماسه سیمان
2
صفحه ای که اتصال صفحه کف ستون با بتن را انجام میدهد چه نامیده می شود؟
بولت
بیس پلیت
فونداسیون
لچکر
1
آجری که یک چهارم آن کم شده باشد ، چه نامیده می شود؟
آجر چارک
آجر کم زده
 آجرسر زده
 آجر کلوک
3
سنگ هایی که به صورت نامنظم و گوشه دار وجود دارند، چه نامیده می شوند ؟
سنگ قواره
 سنگ لاشه 
سنگ قلوه 
سنگ بادبر
2
کدام گزینه صحیح  نمی باشد ؟
بازکردن قالب ها را دکفراژ می گویند
تیرآهن زیر پله را شمشیری می گویند
قوطی های چهار ضلعی که پشت آن به وسیله گچ پر می‌شود را آستانه می گویند
میلگردی که جهت تحمل نیروی برشی استفاده می شود ، اُتکا نام دارد
3
کدام گزینه صحیح نیست؟
ارتفاع ساختمان = فاصله عمودی بلندترین نقطه دست انداز پشت بام از شیب متوسط گذر
میله چاه ‌= استوانه ای که اندازه شعاع آن حدود ۹۰ سانتی متر است و به منظور رسیدن به قسمت آبکش حفر می شود
گونیای مساحی = وسایل ساده نوری هستند که به کمک آن ها می توان زوایای قائمه و نیز زوایای ۴۵.۳ و ۶۰ درجه را نسبت به امتداد مفروض بر زمین مشخص نمود
میلگرد انتظار= میلگردی که به اندازه ۵۰ تا ۸۰ سانتی متر از پی بیرون می آید
2
 در شرایط جوی معمولی مقدار عددی انکسار در حدود  ....... تصحیح کرویت و در جهت ........ آن است
( ۱.۸ ) - مخالف
( ۱.۷ ) - موافق
(۱.۷ ) - مخالف
( ۱.۸ ) – موافق
3
کدام گزینه صحیح است؟
 سطح ناخالص طبقات = عبارت است از جمع کل مساحت طبقات ساختمان بدون احتساب دیوارهای خارجی.
 عمران = اقدام به ساختمان و یا تغییر در ساختمان موجود یا سایر فعالیت های مشابه اعم از زیر زمین و یا روی زمین.
 تراکم ناخالص مسکونی = نسبت تعداد جمعیت یک منطقه به مساحت اراضی مسکونی.
اندود موزائیکی = سنگ موزائیک نمره بندی شده را از هر رنگ که لازم باشد به هم ، به نسبت استاندار معین شده مخلوط می کنند.
2
كدام يك از موارد زير صحيح ميباشد؟
به فضايى كه سقف دارد جان پناه گفته ميشود
در جوش گوشه زاويه بايد كمتر از ٩٠ درجه باشد
كاربرد ديوار حائل پايددارى در مقابل فشار جانى خاك است
اگر آجر را به صورت تخت بگذاريم هره گفته ميشود
3
عرض كرسى از طرف ديوار باربر بايد بين چه بازه اى باشد؟
١٠-١٢ سانتى متر
٥-١٠ سانتى متر
١٠-١٢ سانتى متر
٧-١٠ سانتى متر
2
به طور معمول اندازه ى دستك (ستون آجر) چقدر است؟
٣٠*٤٠ يا ٤٠*٥٠
٣٠*٣٠ يا ٦٠*٦٠
٤٠*٤٠ يا ٥٠*٥٠
٣٠*٣٠ يا ٤٠*٤٠
4
زنبه وسیله ای است که برای حمل.... استفاده می شود
گچ
ملات
بتن
سیمان
2
مواد تشکیل دهنده ملات باتارد.....
ماسه – سیمان – آهک
ماسه – پودر گچ – سیمان
پور گچ – آهک – رس
رس – سیمان – ماسه
1
کول چیست؟
نوعی دیوار حائل محسوب می شود
برای جلوگیری از ریزش انبار چاه درون آن تعبیه می شود
گزینه 1 و 2
هیپکدام
3
.......زیر پله را شمشیری زیر پله می گویند.    
میلگرد
نبشی
تیر آهن
قوطی
3
شفته آهک مخلوطی از آب و خاک و آهک و.....است
رس
لای
رس و لای
دانه های سنگ
4
کدامیک از گزینه های زیر در رابطه با لمپ افقی صحیح است؟
معمولا در قسمت زیرین الیداد قرار دارد
صفحه دایره ای شکلی است که از0 تا 360 درجه یا 400 گراد تقسیم بندی شده است
برای تعیین موقعیت سمتی صفحه قراولروی یا وضعیت سمتی محور الیداد به کار میرود
محور اصلی زاویه یاب بر صفحه دایره مدرج  افقی منطبق است و از مرکزاین دایره می گذرد
4
پیش آمدگی کف پله از.......را لب پله میگویند
پیشانی
گونه
عرض
مسیر پله
3
سنگ ازاره سنگی است ک پای دیوار های.....قرار میگیرد
خارجی
داخلی
جانبی
همه موارد
1