از ترکیب کدام یک از مواد زیر می توان برای ضدعفونی کردن استفاده کرد؟
سفیدکننده + تمیزکننده
سرکه + آب اکسیژنه
آب لیمو + وایتکس
وایتکس + الکل
الکل+ آب اکسیژنه
5
گزاره صحیح را انتخاب کنید
از محلول وایتکس رقیق می توان تا ۴۸ ساعت استفاده کرد
از الکل صنعتی ۷۰ درصد میتوان برای ضدعفونی کردن سطوح استفاده کرد
میتوان ۳ لیوان الکل اتیلیک صنعتی را با یک لیوان آب مخلوط کرده و برای ضدعفونی سطوح استفاده کرد
میتوان از سرکه و نمک برای ضدعفونی کردن میوه و سبزیجات استفاده کرد
شیرآهک از مخلوط کردن دو حجم آهک و دو حجم آب تهیه شده و برای ضدعفونی کردن فاضلابها استفاده میشود
3
کدام گزینه درباره بیماری کرونا صحیح نیست؟
تب سنجی مطمئن ترین روش غربال گری بیماری کرونا میباشد
در صورت بروز علائمی مانند تب، لرز، سرفه خصوصا خشک، ۱۴ روز خود را قرنطینه کنید
فردیکه سابقه تماس نزدیک و حفاظت نشده با افراد کرونا مثبت قطعی را دارد باید به مدت ۱۴ روز خود را قرنطینه کند
اگر شما یا نزدیکانتان دچار علائم این بیماری شدید بهترین راه حل قبل از مراجعه به مراکز درمانی مشورت با افراد متخصص و کادر درمان نزدیک، تماس با سامانه ۳۱۴۳ و ثبت نام در سامانه میباشد 
در صورت بروز علائم شدید مانند تنگی نفس شدید سریعا به مراکز درمانی مراجعه کنید
1
کدام گزینه جز گروههای خطر بیماری کرونا محسوب نمیشود؟
بیماران قلبی و دارای فشار خون بالا
بیماران مبتلا به آسم و بیماری های تنفسی
کودکان کمتر از ۵ سال
افراد بالای ۶۰ سال
بیماران مبتلا به دیابت
3
کدام گزینه غلط است؟
اشیا مقاوم به حرارت را می توان با جوشاندن به مدت ۱۵ دقیقه ضدعفونی کرد
الکل ماده ای قابل اشتعال است. هنگام ضدعفونی کردن محیط یا نگهداری از آن به این نکته توجه کنید
میوه و سبزیجات را میتوان با محلول هایژن یک درصد ضدعفونی کرد
وایتکس یک دهم درصد را میتوان برای ضدعفونی سرویسهای بهداشتی استفاده کرد
حداقل زمان تماس وایتکس رقیق برای ضدعفونی کردن سطوح ۳۰ دقیقه می باشد
4
کدام گزینه درباره استفاده از ماسک صحیح نیست؟
اگر ماسک به خوبی روی صورت قرار گرفته باشد و هیچ راهی برای ورود یا خروج هوا نداشته باشد، قسمت جلوی ان هنگام تنفس، جا به جا میشود
ماسک ساده تا زمانی که خیس، آلوده و مخدوش نشده، قابل استفاده است ولی بهترین زمان استفاده از ان ۲ ساعت میباشد
افراد سالم و کادر درمان می توانند از ماسک n95استفاده کنند ولی افراد مشکوک یا آلوده باید صرفا از ماسکهای سرجیکال استفاده کنند
ماسک خود را پس از استفاده در پلاستیک قرار داده، در آن را گره زده در سطل درب دار بیندازید. بعد از دور انداختن دستان خود را بشویید
ماسک را میتوانید چندباره استفاده کنید ولی پس از هربار استفاده به قسمت جلویی آن دست نزنید و آن را ضدعفونی کنید
5